### Настройка hostname на связке rpi+clever\(ROS\)

Для того, чтобы по сети можно было обращаться к rpi не только по ip \(который может быть и динамическим\), но и по имени, требуется настроить hostname в linux:

1\) Изменить имя на требуемое в файле /etc/hostname

2\) Изменить разшифровку hostname для устойства в файле /etc/hosts

Для того, чтобы ROS мог корректно запускаться, ему требуется правильно прописанный hostname в переменной окружения ROS\_HOSTNAME:

1\) В случае запуска сервиса roscore \(как в clever\) требуется определить эту переменную в .env файле сервиса. В образе сlever такой файл находится в /etc/lib/systemd/system/roscore.env

2\) Для запуска нод из консоли, требуется прописать hostname в .bashrc файл в домашней директории пользователя.

Если необходимо, чтобы raspberry pi могла пинговаться по выставленному hostname в сети \(а не только сама себя\), можно поставить samba сервер, он по-умолчанию резолвит hostname устройства в сети.

